上集回顾
我期待你们能做些让我们光荣的事
Ich erwarte, dass ihr uns Ehre macht.
为了德国的未来而战
Es geht um die Zukunft Deutschlands.
隐蔽
Deckung!
这是  这是您的弟弟
Das ist... das ist Ihr Bruder!
开火
Feuer frei!
我们是五个好朋友
Wir waren fünf Freunde.
我们打小就相识
Und wir kannten uns, seit wir Kinder waren.
夏莉成为护士为祖国效力
Charly wird Krankenschwester in Dienst fürs Vaterland leisten.
我们代表了德国的女性同胞们
Wir repräsentieren die deutsche Frau.
您爱着他很久了吧  他知道吗
Sie ihn lange lieben? Weiß er?
我觉得他不知道
Ich glaube, nein.
她以为  她要尽责
Sie dachte, sie muss ihre Pflicht tun.
夏洛特护士报告说
Schwester Charlotte hat gemeldet,
一个犹太人藏在这里
dass sich hier eine Jüdin versteckt.
对不起
Es tut mir leid.
维克多·高德斯坦  他的父亲是一位有名的裁缝
Viktor Goldstein. Sein Vater war ein angesehener Schneider.
维克多本来要接管裁缝店生意
Viktor sollte das Geschäft übernehmen,
却在水晶之夜被粉碎了
bevor es in der Reichskristallnacht in Scherben zerfiel.
好的德国人不会违背法律
Guter Deutscher verstößt nicht gegen das Gesetz.
我们不再是德国人了
Wir sind keine Deutschen mehr.
犹太人会被送往东边
Die Juden werden nach Osten geschickt.
格雷塔  她和维克多形影不离
Greta, die beide sind unzertrennlich.
我们都认为她会成为一个明星
Wir glauben, dass sie mal ein Star wird,
新一代的玛琳·黛德丽
die neue Marlene Dietrich.
她想要解救她的男朋友维克多
Und sie wollte ihren Freund Viktor retten.
我需要证明  你能帮他吗
Ich brauche Papiere. Kannst du ihm helfen?
我会让你成为明星的
Ich mache einen Star aus dir.
我弟弟弗里德汉姆
Mein kleiner Bruder Friedhelm.
战争会让一个男人成长
Der Krieg wird einen Mann aus ihm machen.
战争也会把我们最坏的一面呈现出来
Der Krieg nur das Schlechteste in uns zum Vorschein bringt.
一个书虫  喜欢兰波和荣格的作品
Der Bücherwurm, der Rimbaud und Jünger liebt.
在这里我不是你的哥哥
Ich bin hier nicht dein Bruder.
在战争中成为斗士
Wurde im Krieg zum Krieger.
这是我  威尔汉姆·温特  灰猎犬连的中尉
Hier bin ich, Wilhelm Winter. Leutnant der Windhund-Kompanie.
我们在指挥一场战争
Wir führen einen Krieg.
可这并不是战争
Aber das ist doch kein Krieg.
不  是战争  以元首的名义的新战争
Doch, ein neuer. Im Namen des Führers.
到圣诞节战争就会结束了
Bis Weihnachten ist der Krieg vorbei.
我们曾是五个人
Wir waren fünf.
弗里德汉姆
Friedhelm!
人人影视
YYeTs.com
■
原创翻译 双语字幕
仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com
翻译：amayuki     三爪鱼     lwxxzj
■
校对：杨屎蛋蛋  筆孞·Lee    监制：雪碧
后期：筆孞·Lee
■
我们的父辈
第二集
一场不同的战争
1943年5月  两年前
Mai 1943. Vor zwei Jahren
我们在柏林道别
haben wir in Berlin Abschied genommen.
两年过去了  还没有结束
Zwei Jahre und kein Ende.
开始还只是一种感觉
Erst war es nur ein neues Gefühl.
而现在我明确地知道
Jetzt weiß ich es.
德国军队并不是不可战胜的
Die Deutsche Wehrmacht ist nicht unbesiegbar.
我们在奥廖尔摆开工事
Wir haben Stellung bei Orel bezogen.
就是说  最后一仗即将打响
Es heißt, daß es bald die letzte Schlacht geben wird.
能结束战争的最后一仗
Die Schlacht, die den Krieg beendet.
我的士兵们从我脸上看到对胜利的坚信
Ich weiß nicht, ob ich das fühle, was meine Männer an mir sehen
而我却不知道我还能不能感觉到这种坚信
den festen Glauben an einen Sieg.
走  继续前进
Los, weiter.
隐蔽
Deckung!
快从这儿出去
Raus hier!
你可把我们吓坏了
Schönen Schreck hast du uns eingejagt.
前线医院
苏联  奥廖尔
距莫斯科 360公里
护士  请您救救我吧
护士  给那个俄国人绑上绷带
Schwester. Druckverband, dem Russen.
-可是我们不允许  -你只管做
- Aber wir dürfen... - Tun Sie's einfach.
-先处理头部受伤的  -那俄国人怎么
- Kopfverletzung als Erstes. - Was ist mit dem Russen?
我们都没有足够的吗啡给我们自己的伤员
Wir haben schon für unsere Verwundeten nicht genug Morphium.
打开收音机  夏洛特护士
Drehen Sie das Radio auf, Schwester Charlotte.
希尔德加德护士  你来帮忙
Schwester Hildegard, Sie assistieren.
♪我小小的心脏  带着对你的渴望♪
♪Mein kleines Herz sehnt sich nach dir♪
♪如果你问我  它将告诉你♪
♪Kennt die Antwort, wenn du mich dann fragst,♪
♪是的  我属于你♪
♪ja, ich gehöre zu dir♪
♪是的  我♪
♪Ja, ich...♪
♪属于你♪
♪gehöre zu dir♪
刚才是著名歌手格雷塔·德尔·托勒斯
Das war der berühmte Gesangsstar Greta DelTorres
带来的  我小小的心脏
mit "Mein kleines Herz".
国防军总司令部刚刚发表声明
Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt:
元首在总部宣布
Der Führer teilte aus dem Führerhauptquartier mit...
我以为  党卫军首长要...
Ich dachte, der Obersturmbannführer wollte sich...
对不起  格雷塔小姐
Tut mir leid, Fräulein Greta.
据我所知  他现在正在和太太看歌剧
Soviel ich weiß, ist er mit seiner Frau in der Oper.
和他太太
Mit seiner Frau.
滚出去
Raus hier!
送我回家吧
Fahren Sie mich nach Hause.
第292步兵师
苏联  奥廖尔
距莫斯科 350公里
距库尔斯克战役还有3天
斯大林格勒失败后
纳粹德国为挽救战争局势而组织的一场大会战
这场战役被称为世界上最大的坦克战
一切都将会结束
Es geht alles vorbei.
在苏联2年  什么都没...
Zwei Jahre in Russland und nix...
-你们去吃点东西吧  -是
- Holt euch was zu essen. - Jawohl.
-是  -是
- Jawohl. - Ja.
刚通过新兵训练  半大小子
Frisch aus der Ausbildung. Halbe Kinder.
战争拖的越久  招进来的战士越年轻
Je älter der Krieg, umso jünger die Soldaten.
我的假期怎么办
Was ist mit meinem Urlaub?
上面说了  假期全部取消了
Der Obermann sagt, die Urlaube sind gestrichen.
他们现在需要每个人
Die brauchen im Moment jeden Mann
做好准备去攻击
auf die Offensive vorzubereiten.
可恶  我的未婚妻
Scheiße. Meine Verlobte...
你哪来的未婚妻  巴登
Du hast keine Verlobte, Bartel.
没有假期我怎么会有
Wie soll ich auch ohne Urlaub eine bekommen?
你好
Hallo.
请允许我自我介绍一下  我叫...
Wenn ich mich vorstellen darf, mein Name...
上周那个红头发的
Der Rothaarige letzter Woche,
他叫什么来着  施奈德
wie hieß er nochmal, Schneider?
-手榴弹爆了他的头  -轰
- Dem die Granate den Kopf weggeblasen hat. - Wumm!
如果4周以后你还活着
Wenn du in vier Wochen noch lebst,
再告诉我你的名字吧
dann kannst du mir deinen Namen nennen.
在那之前  你叫1号  你叫2号
Und bis dahin: Eins, Zwei.
你哥哥会将他们造就成真正的男人的
Dein Bruder wird schon Männer aus ihnen machen.
肯定的
Ja, sicher.
-护士  您叫什么名字  -夏洛特
- Schwester, wie ist Ihr Name? - Charlotte.
和我喝一杯吧  夏洛特护士
Trinken Sie einen Schluck mit mir, Schwester Charlotte?
我上班的时候不喝酒
Ich trinke nicht im Dienst.
那您亲我一下吧
Dann geben Sie mir einen Kuss.
今天是我生日  我21了
Heute ist mein Geburtstag, mein 21..
那祝你生日快乐
Dann herzlichen Glückwunsch.
弹片在我脑袋里乱窜
Die Splitter in meinem Kopf wandern.
就不能做手术取出来吗
Kann man nicht operieren?
我看起来像个鬼吧  真有趣
Ich muss aussehen wie ein Gespenst. Das ist lustig.
因为我们称自己707连是幽灵军团
Weil wir von der 707. nennen uns Gespensterlegion.
幽灵军团  为什么这么说
Gespensterlegion? Und was heißt das?
我们让犹太人消失
Wir lassen die Juden verschwinden.
也包括犹太女人
Auch Frauen?
你觉得莉莉亚会怎么样
Was meinst du, was mit Lilija passiert ist?
她曾是个好护士
Sie war eine gute Krankenschwester.
听着  她是个犹太人
Hör zu, sie war Jüdin.
犹太人想要消灭我们  对不对
Und die Juden wollen unseren Untergang. Richtig?
小心点  别让这话
Sei vorsichtig, dass so was nicht
传到不该听到的人的耳朵里
in die falschen Ohren kommt.
也不敲门
Ohne anzuklopfen?
少女联盟  希特勒青年团的分支之一
是纳粹德国唯一的女性青年组织
你认为我是你少女联盟里的一员吗
Denkst du, ich bin eines deiner BDM-Häschen?
我都不用穿衣服了
Ich hätte nicht angezogen sein können.
别穿我没看到过的衣服
Nichts, was ich nicht schon kenne.
流氓
Flegel!
你老婆的偏头痛又犯了吗
Hat deine Frau wieder Migräne?
也许我该和她一起喝喝咖啡
Vielleicht sollte ich sie mal zum Kaffee treffen.
你应该先打个电话  我没时间
Du hättest anrufen sollen. Ich habe keine Zeit.
我要练习新歌
Ich muss die neuen Lieder lernen.
你不久将有更多新歌要练习
Du wirst bald noch mehr Lieder lernen müssen.
你觉得巡回演唱会怎么样
Was hältst du von einer Tournee?
巡回演唱会
Eine... Tournee?
几个伴舞  一个变戏法的
Ein paar Tänzer, ein Jongleur.
你作为明星  格雷塔·德尔·托勒斯
Und als Star: Greta DelTorres.
当然我可以问问玛丽卡·吕克
Ich kann natürlich auch Marika Rökk fragen.
我可以学唱些法国歌
Ich könnte ein paar französische Chansons einstudieren.
我一直想去红磨坊
Ich wollte schon immer ins Moulin Rouge.
以后再去巴黎
Paris kommt danach.
以后
Danach?
巡回演唱是往东边去
Die Tournee geht nach Osten.
好吧
Ah.
华沙
Warschau.
-也可能是...  -苏联
- Na ja, kann ja auch... - Russland.
什么  你不会认为
Was? Du glaubst doch nicht...
你将为几百名士兵演唱
Du wirst vor Hunderten Soldaten singen.
-又臭又脏的  -士官们
- Verdreckte, stinkende... - Offiziere,
他们好久没见过女人了
die seit Monaten keine Frauen mehr gesehen haben.
你会为庆祝胜利而演唱
Du wirst Triumphe feiern.
胜利之后  再去巴黎
Und wenn der Sieg da ist: Paris.
-米兰  -罗马
- Mailand. - Rom.
维也纳
Wien.
布达佩斯
Budapest.
整个欧洲都对你开放  你得整理行李了
Ganz Europa steht dir danach offen. Und du solltest packen.
你的飞机明天起飞
Morgen geht dein Flugzeug.
我们胜利的把握有多大
Wie sind unsere Chancen?
德国在非洲的部队已经投降了
Das deutsche Afrikakorps hat sich ergeben.
从突尼斯到西西里岛300公里
Von Tunis nach Sizilien sind es noch 300 Kilometer.
接下来同盟国要攻击意大利
Als Nächstes werden die Alliierten Italien angreifen.
我们必须打败苏联
Wir müssen die Russen unter Unständen zurückschlagen.
抱歉打扰一下  中尉先生
Entschuldigung, Herr Oberleutnant.
我们到底什么时候才能打仗
Wann kämpfen wir endlich?
苏联会攻击我们吗
Werden die Russen angreifen?
当然是我们先发起攻击
Natürlich greifen wir zuerst an.
德国人一直都先发起进攻
Der Deutsche greift immer zuerst an.
元首说了  战争到冬季就会结束了
Der Führer hat gesagt, bis zum Winter ist der Krieg entschieden.
他说哪年了吗
Hat er auch das Jahr erwähnt?
这是鼓舞军队士气
Das wird Wehrkraftzersetzung.
-这是失败主义  -是啊
- Defätismus. - Mhm.
好了年轻人  已经晚了  熄灯睡觉
So Jungs, es ist schon spät. Zapfenstreich.
你们忘了说  晚安  中尉
Gute Nacht, Herr Oberleutnant.
晚安  中尉
孩子们  快进屋去
离开水井
Weg vom Brunnen!
施奈德  离开水井
Schneider! Weg vom Brunnen!
金石之子
[维克多家的裁缝店]
等一下  请您停车
Warten Sie. Halten Sie an.
-您的飞机30分钟后起飞  -我知道
- Ihr Flug geht in 30 Minuten. - Ich weiß.
谁啊
Ja?
对不起  我走错楼层了
Entschuldigung, ich muss mich die Etagen...
您要去犹太人家
Wollen Sie zu die Juden?
-是啊  -他们走了
- Ja. - Die sind weg.
走了
Weg?
柏林现在是犹太人禁区了
Berlin ist doch jetzt judenfrei.
他们连房子
Nicht mal die Wohnung
都没弄干净  肮脏的贱人
haben sie sauber gemacht, das Drecksgesindel.
安静  不然俄国人要打过来了
Scheppern Ruhe! Oder der Russe kommt!
好在家具还能用
Naja, wenigstens die Möbel konnte man gebrauchen.
对了  您和他们有什么关系吗
Sagen Sie mal, haben Sie was zu schaffen mit die?
波兰  科皮采
距奥斯威辛集中营 170公里
你干嘛呢
Was tun Sie da?
大家看见了吗  她可不能这么做
Sehen Sie, das darf sie nicht tun.
消停点吧  他们会射杀我们的
Hör auf damit! Sie werden uns alle erschießen.
停车  停车  停车
Anhalten! Anhalten! Anhalten!
嘿  你会死的
He! Du tot. Vielleicht
可能明天  一个月后  或者一年后
morgen oder in einem Monat oder in einem Jahr.
但是你这么吵吵  现在就得死
Aber schreien noch mal und du tot sofort.
所有人都一样
Das gelten für alle.
你们不必跟着我
Niemand muss anschließen mir,
但是你们也别阻止我
aber niemand wird aufhalten mich.
我在萨克森豪森待过
Ich war in Sachsenhausen.
送我上车的人说  他们在卢布林的
Sie haben gesagt, sie brauchen Arbeiter für
工厂需要工人
einen Betrieb in Lublin.
那你挺幸运的
Da hast du Glück.
旅途愉快啊
Gute Reise dann.
你不觉得奇怪吗  火车总是满员的去
Ist nicht merkwürdig, dass Züge voll fahren los
但却空着车厢回来
und immer zurückkommen leer?
来啊
Komm.
士兵们  离结束不远了
Meine Herren, es ist so weit.
我们几个星期漫长的等待将要结束了
Unsere wochenlange Vorbereitungen kommen zum Abschluss.
明天我们的夏季攻势将要
Morgen wird mit einem grossen Angriff auf die
对苏联的中央前线发起攻击
russische Zentralfront unsere Sommeroffensive beginnen,
苏联已经将前线推进到库尔斯克了
die auf den Frontvorsprung bei Kursk zielt.
行动代号  堡垒
Der Deckname lautet: "Zitadelle".
我们兵分两路
Der Angriff der zwei Keilen
分别从奥勒尔和别尔哥罗德出发
von Orel und Bjelgorod ausgeführt werden.
在库尔斯克东部我们将与
Östlich von Kursk treffen wir mit
豪特的第4坦克师汇合
Hoths 4. Panzerarmee zusammen und schliessen die Zange.
这次战役将会是我们突破防御工事的关键
Diese Schlacht wird als entscheidenden Durchbruch erzählen
我们将重新掌握战争的主动权
und der deutsche Wehrmacht wird die Initiative zurückgeben.
6天之内攻破库尔斯克
In sechs Tagen muss Kursk gefallen sein.
元首希望
Der Führer erwartet,
在接下来的几天每一名士兵都要尽全力
daß jeder einzelne Mann in den nächsten Tagen sein Bestes gibt.
值得一提的是  今天晚上
Es wird erfahren lassen daß noch heute Abend eine
一名著名的乡村乐歌手将会
bekannte Schlagersängerin zur Unterstützung
来到我们军营进行犒军演出
zu unserer Truppe bei uns auftreten wird.
士兵们需要在大战之前放松一下
Die Männer sollen sich entspannen, bevor es losgeht.
谢谢大家
Danke.
温特中尉
Oberleutnant Winter.
您的中队受到的突袭  我表示惋惜
Ich bedauere den Anschlag auf Ihre Truppe.
当然  刺客今天就会被处死
Die Attentäter werden selbstverständlich noch heute hingerichtet.
怎么了  威尔汉姆
Was ist los, Wilhelm?
我们曾经都打到莫斯科外围了
Wir hatten bereits die Außenbezirke von Moskau erreicht.
可是现在却离莫斯科500多公里远
Jetzt sind es wieder mehr als 500 Kilometer.
我知道  斯大林格勒战役是一场灾难
Ich weiß, Stalingrad war ein Desaster.
但是我们还是可以取得这场战争的胜利
Aber noch können wir diesen Krieg gewinnen.
我们又把哈尔科夫和别尔哥罗德夺回来了
Wir haben Charkow und Bjelgorod zurückerobert.
-丢了之后又夺回来了  -打起精神来
- Nachdem wir sie verloren hatten. - Reißen Sie sich zusammen!
我们必须打赢这场战役
Wir müssen diese Schlacht gewinnen.
在美国兵来之前  这是我们
Das ist unsere letzte Chance, den Russen
最后的机会  让俄国人的血都流光
ausbluten zu lassen, bevor die Amerikaner kommen.
-你现在可以出去了  -是  长官
- Jetzt sehen Sie, daß Sie hier rauskommen. - Herr Hauptmann.
怎么才能带着自己的兵去打一场
Wie führt man seine Männer in eine Schlacht, von der man weißt
明知没有人能生还的战役
daß sie kaum einer überleben werden?
战争的最终胜利如苍蝇一般
Die eigentlichen Gewinner des Krieges sind die Fliegen.
我们为它们献上身躯肉体
Wir mästen sie mit unserem Fleisch.
立正
Achtung!
准备
Legt an!
开火
Feuer!
-你个肮脏的胆小鬼  射偏了  -我
- Du mieser Drückeberger hast vorbeigeschossen! - Ich...
你真是个愚蠢的胆小鬼
Du bist so ein dämlicher Feigling.
弗里德汉姆
Friedhelm.
过来
Komm.
你看到什么了
Was siehst du?
没有车站  没有城镇
Kein Bahnhof. Keine Stadt.
等等
Moment.
坦克  整辆火车的坦克  听着
Panzer. Ganze Zug voll mit Panzer. Hört zu.
军用火车优先通行
Militärzüge gehen vor.
如果我们运气好
Wenn wir haben Glück,
德国人计划在东边干点什么
Deutsche haben was vor im Osten
那我们就有时间了
und wir gewonnen haben Zeit.
我们得休息一下了
Wir müssen uns ausruhen.
休息几分钟  然后继续
Minuten. Dann wir arbeiten weiter.
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪
♪只为你跳动♪
♪schlägt nur für dich♪
♪如果你问我  它将告诉你♪
♪Kennt die Antwort, wenn du mich dann fragst♪
♪是的  我属于你♪
♪Ja, ich gehöre zu dir♪
♪是的  我♪
♪Ja, ich...♪
♪属于你♪
♪gehöre zu dir♪
谢谢
Danke.
是谁
Hallo?
听着年轻人  如果你觉得  弗里德汉姆
Hört mal, Jungs, wenn ihr denkt... Friedhelm!
你好啊
Hallo.
-真是好大一个惊喜  -见到你真好
- Was für eine Überraschung! - Schön, dich zu sehen.
夏莉
Charly!
你太棒了
Du warst großartig.
谁能想得到啊  我们要好好庆祝一下
Wer hätte das gedacht. Das muss gefeiert werden.
哦  等等  我一直都带着
Oh! Wartet... Ich habe es dabei.
我们那会儿多年轻啊
Wie jung wir waren.
维克多的头像怎么没了
Was ist mit Viktor passiert?
办护照用了  他走了
Für seinen Pass. Er ist weggefahren.
他很好  我去看过他的父母
Es geht ihm gut. Ich habe seine Eltern besucht.
香槟
Champagner.
元首说了  今年年底战争就会结束
Der Führer sagt, Ende des Jahres ist der Krieg vorbei
德国会胜利
und Deutschland hat gewonnen.
我们四个就一起去米兰  巴黎看我演出
Dann fahren wir vier nach Mailand und Paris zu meinen Auftritten.
-敬你一杯  格雷塔  -敬你
- Auf dich, Greta. - Auf dich.
敬我们
Auf uns!
请进
Herein.
该死  指挥官的私人宴请
Oh, Mist. Der Regimentskommandeur gibt ein privates Supper.
我马上就来
Ich komme.
那先这样  你们自便
Also dann. Nehmt euch, was ihr braucht.
别等我了  估计会比较晚
Und wartet nicht auf mich. Ich denke, es... es wird spät.
别担心  我还会在这里待几天
Aber ich bin noch ein paar Tage hier.
好吧  那我们就替格雷塔庆祝一下
Na gut, dann feiern wir Greta DelTorres in Abwesenheit.
没错
Genau.
我也得走了
Ich muss dann auch los.
费格尔上尉在等我
Hauptmann Feigl erwartet mich.
好吧
Ja.
我也得回去了
Ich muss dann auch zurück.
怎么回事  这是什么意思
Kommt schon, was soll das denn?
我们稍微庆祝一下不行吗
Wir feiern jetzt ein bisschen. Hm?
威尔汉姆  怎么了
Wilhelm, was ist? Wir haben
波尔多葡萄酒指由法国波尔多地区所产的葡萄酒
波尔多有8500多家酒庄
我们好久没见了  瞧  波尔多葡萄酒
uns ewig nicht gesehen. Hier, ein Bordeaux.
34年的  夏莉
34er. Charly.
我们怎么就不能...
Warum können wir nicht...
病人需要我
Meine Patienten warten!
你就是个混蛋  知道吗
Du bist ein Arschloch, weißt du das?
我不想让她还心存幻想
Ich will ihr keine Hoffnungen machen.
头部受伤的那个士兵
Der Soldat mit der Kopfverletzung...
怎么了
Ja?
你不舒服
Geht's dir nicht gut?
-拿着  他怎么了  -他死了
- Hier. Was ist mit ihm? - Er ist gestorben.
好了  开始吧
Gut. Los!
有胆的现在跟我们一起走吧
Wer Mut hat, kommt zu uns jetzt.
我做不到
Ich kann das nicht.
中尉
Herr Leutnant.
我们因为那口井杀死那些农民的时候
Als wir die Bauern erschossen haben wegen des Brunnens,
您觉得他们都是游击队吗
glauben Sie, das waren alles Partisanen?
不
Nein.
您杀过很多人吗
Haben Sie schon viele getötet?
他们杀你之前你先下手  就这样
Du tötest, bevor sie dich töten. Das ist alles.
我想这次冬季学期入学  在弗赖堡
Ich wollte mich fürs Wintersemester einschreiben, in Freiburg.
海德格尔教授  哲学和历史
Bei Professor Heidegger. Philosophie und Geschichte.
您觉得  能成功吗
Glauben Sie... glauben Sie, das klappt?
你最好再等半年  改夏季学期入学
Vielleicht solltest du besser das Sommersemester wählen.
-明白  我妈说  -别说了
- Ja, klar. Meine Mutter sagte... - Jetzt halt endlich die Klappe.
好的  对不起
Natürlich. Entschuldigung.
一小时二十分钟
Eine Stunde und 20 Minuten.
你觉得呢
Wie ist dein Gefühl?
我们都会轮到的
Wir kommen alle an die Reihe.
施奈德在后方都没逃过
Schneider hat's sogar in der Etappe erwischt.
他那会儿打你的时候
Als er dich zusammengeschlagen hat...
那样做没错
Das war richtig so.
不  那样不对
Nein, das war's nicht.
我没有帮你
Ich habe dich im Stich gelassen.
那个
Es ist...
弄清楚什么是正确的不那么容易
Es ist nicht immer leicht, zu wissen, was richtig ist.
父亲总是期望我能...
Vater hat immer von mir erwartet, dass ich...
取武器  快  快  快
An die Gewehre, Männer! Marsch, Marsch, Marsch!
快点  走  走  走
Schneller! Marsch, Marsch, Marsch!
分散开  隐蔽
Verteilt euch! Deckung!
都打到眼前了
Die schießen zu kurz!
不是自己人打的  笨蛋
Das sind nicht unsere, du Idiot!
我受不了了
Ich kann das nicht länger...
做好准备接收伤员
Bereiten Sie alles vor.
喂
He!
醒醒
Aufwachen.
波兰  格利维采
距奥斯威辛集中营 50公里
-穆勒小姐  我们得走了  -马上
- Fräulein Müller, wir müssen weg. - Gleich.
飞机必须马上起飞
Der Pilot muss sofort starten.
你觉得我会把这些都留在这儿吗
Denkst du, ich lasse all das zurück?
您随便吧  穆勒小姐
Wie Sie meinen, Fräulein Müller.
跟他们说等会儿  我可是格雷塔·德尔·托勒斯
Sag ihnen, sie sollen warten. Ich bin Greta DelTorres!
我们的飞机
Das sind unsere.
送你们的炮弹  好好享受吧
Gebt's ihnen, Jungs! Fresst Kruppstahl!
没关系  好多人开始都这样
Schon gut. Passiert vielen am Anfang.
-开始了  -是  行动了  起身
- Es geht los. - Jawohl. Auf geht's! Aufstehen!
行动了  各位  开始行动了
Es geht los! Los, Jungs! Es geht los!
各位  行动了
Jungs, es geht los!
俄国人知道我们要进攻
Die Russen wissen, dass wir angreifen.
-我们没法突袭了  -我知道
- Wir werden sie nicht überraschen. - Ich weiß.
压住了  您能做到的
Fest draufdrücken. Sie schaffen das.
我需要输液
Ich brauche eine Infusion!
格雷塔
Greta?
坚持  您能行的
Durchhalten. Sie schaffen das.
这些白痴没带上我就飞走了
Diese Idioten sind ohne mich abgeflogen.
-您叫什么名字  -维纳
- Wie heißen Sie? - Werner.
维纳  看着我
Werner, schauen Sie mich an!
我也联系不上指挥官
Der Kommandeur war nicht erreichbar.
我们马上给您做手术
Sie werden operiert.
我还觉得你能帮我
Ich dachte, dass du kannst mir vielleicht helfen.
什么
Was?
护士  维纳
Schwester! Werner?
维纳
Werner.
我需要个护士
Ich brauche eine Schwester!
-帮帮我  -什么
- Fass mit an. - Was?
帮个忙
Fass mit an!
快点
Na los!
我数到三
Auf drei.
一  二  三
Eins, zwei, drei.
快点
Schnell!
再快点儿
Schneller!
你有什么打算
Was du hast vor?
不知道
Keine Ahnung.
回德国  你呢
Zurück nach Deutschland. Und du?
去华沙
Warschau.
我叫阿丽娜
Alina.
我叫维克多
Viktor.
没想到  我会对一个德国人说
Ich nicht gedacht, ich
好好活着
sagen zu einem Deutschen: Bleibe Leben weiter!
站住  站住
Halt! Halt!
快跑
Lauf!
1943年7月7日
"7. Juli 1943."
决定战争输赢的最大规模的坦克战
"Seit drei Tagen tobt die größte Panzerschlacht des Krieges,
已经进行三天了
die die Entscheidung bringen soll."
7000多辆坦克相互对峙
"Über 7000 Panzer stehen sich gegenüber."
弗里德汉姆说的对  红军有备而战
"Friedhelm hatte recht. Die Rote Armee war auf uns vorbereitet."
我们损失惨重
"Die Verluste sind riesig."
多日来我们一直在等待支援
"Wir hoffen seit Tagen auf Verstärkung."
苏联  库尔恰托夫
距莫斯科 300公里
距库尔斯克 46公里
离这里两公里外有个电报站
Zwei Km von hier gibt es eine Telegrafen-Station.
你的任务是攻下并坚守它
Ihre Aufgabe ist es, sie zu nehmen und zu halten.
有坦克支援吗
Gibt es Panzer-Unterstützung?
俄国人的抵抗很强
Der Widerstand der Russen ist heftig.
我们失去了一半的坦克和40%驻军
Wir haben die Hälfte der Panzer und 40% der Besatzung verloren.
所有的军备都投入了战斗
Alle Reserven stehen schon im Kampf.
不惜任何代价夺取并守住电报站
Sie werden die Station erobern und halten unter allen Umständen.
没什么大动静  我们在这里
Keine Feindbewegung. Wir sind hier.
电报站在西北方300米处  那边
Die Telegrafen-Station ist 300 Meter nordöstlich. Das ist dort.
第一组  第二组先上
Die... die erste Gruppe... Die zweite Gruppe geht vor.
第一组跟紧  第三组火力掩护
Die erste Gruppe folgt dicht. Die dritte Gruppe gibt Feuerschutz.
-明白了  -是  中尉
- Verstanden? - Jawohl, Herr Oberleutnant.
出发  前进  上膛  去保险
Auf geht's, Mädels! Marsch! Laden und entsichern.
-走  走  走  -走  你先走
Marsch, Marsch, Marsch, Marsch! - Los, du gehst vor.
到门洞那  第一组先上  行动
Bis zum Durchgang. Erste Gruppe führt. Los!
嘿
He!
手榴弹
Granate!
巴登  听我口令
Bartel, auf mein Kommando!
火力掩护
Feuerschutz!
前进
Los, Junge!
推进
Vorrücken!
赛博特  温特  侦查
Seibold, Winter, sichern.
行动  伙计
Beweg dich, Junge!
站起来  啊
Steh auf... Ah!
坦克
Panzer!
出来
Raus hier!
撤退
Zurück!
你是怎么忍受的了的
Wie hältst du das nur aus?
你变了
Du hast dich verändert.
你变得...
Du bist so...
我杀了个女人
Ich habe eine Frau getötet.
莉莉亚  是个犹太人
Lilija. Sie war Jüdin.
她帮了我  我却出卖了她
Sie hat mir geholfen, und ich habe sie verraten.
现实跟我们想象的不一样  格雷塔
Nichts ist so, wie wir gedacht haben, Greta.
我还想着  维克多会来信
Ich habe gehofft, Viktor würde mal schreiben.
我根本不知道他怎样了
Ich habe keine Ahnung, wie's ihm geht
现在在哪儿
und wo er jetzt ist.
伤口无法自愈  很危险
Die Wunde heilt nicht von selbst. Das ist gefährlich.
必须得缝针
Sie muss genäht werden.
对了
Und?
你怎么也在火车上
Wie bist du in dem Zug gelandet?
我们投降后
Nach unserer Kapitulation
你们的人在大街上抓到我
deine Leute haben mich auf Straße gefangen
把我送到德国去做工
und geschickt nach Deutschland für Arbeiten.
-法兰克的农场  -发生了什么事
- Eine Hof in Franken. - Was ist passiert?
你不喜欢吃猪肘酸菜
Hat's dir nicht gefallen bei Eisbein und Sauerkraut?
猪肘酸菜是德国典型食物
你呢  你是犹太人
Und du? Du Jude bist?
在德国人面前脱衣服  指德国人假借洗澡之名
骗犹太人裸体进入毒气室
你是因为要在德国人面前脱衣服
Vielleicht du dich ausziehen vor den Deutschen.
咬住
Beiß drauf.
温特中尉在哪儿
Wo ist Oberleutnant Winter?
该死的后援呢  他们在哪儿
Wo ist die verdammte Verstärkung? Wo bleiben die?
他们就把我们扔这了
Die lassen uns im Stich!
费格尔上尉来电
Nachricht von Hauptmann Feigl.
奥廖尔附近发现俄国人进攻
Bei Orel ist der Russe zum Angriff angetreten.
同盟国军队已抵达西西里岛
Die Alliierten sind auf Sizilien gelandet.
这是两线战争
Das ist der Zweifrontenkrieg.
元首将第二坦克军部署到了西线
Es heißt, der Führer verlegte das II. SS-Panzerkorps nach Westen.
空军缺乏燃料无法进行空中支援
Und der Luftwaffe fehlt Treibstoff für Luftunterstützung.
我们这里必须得有支援
Wir brauchen hier unbedingt Verstärkung.
-很抱歉  -没有支援我们到不了库尔斯克
- Tut mir leid. - So können wir Kursk nicht erreichen.
库尔斯克  俄罗斯库尔斯克州的行政中心
清晨之前稍作休息
Sie sollen bis zum Morgen ruhen.
你的任务仍然是夺取电报站
Ihr Auftrag lautet weiterhin: Die Telegrafen-Station einnehmen.
整个西西里岛就要失守了
Ganz Sizilien wird aufgegeben
为了半条街我的人都得送命
und meine Männer werden für ein Stück Straße geopfert!
换岗
Ablöse.
你是对的
Du hattest recht.
战争会把我们最坏的一面呈现出来
Er bringt nur das Schlechteste in uns hervor.
是  我知道
Ja, ich weiß.
但这改变不了明天得继续战斗的事实
Aber das ändert nichts daran, dass wir morgen wieder kämpfen.
直到全都倒下
Bis niemand mehr übrig ist.
对  直到全都倒下
Genau. Bis niemand mehr übrig ist.
我们认识的人这两年倒下了多少
Wie viele sind gefallen in zwei Jahren, die wir kannten?
施奈德  道格娄  维宾斯基  拜耳托克
Schneider, Dogerlow, Verbindsky, Bertok...
-就这样没了  -停
- Einfach so... - Hör auf!
只有战争结束了才会停
Es wird erst aufhören, wenn es zu Ende ist!
我们就是屠宰场的牲畜
Wir sind Vieh für die Schlachthöfe!
今天还是英雄  明天就成了猪
Heute Helden, morgen Schweine.
-这样没意义  -根本就没有意义
- Das macht doch keinen Sinn! - Es gibt keinen Sinn!
上帝抛弃了我们  现在只剩下我们了
Gott hat uns verlassen! Es gibt nur uns!
没有该死的将军  元首  只有这些人
Keinen Scheißgeneral, keinen Führer. Nur diese Männer!
要是明天我们都死翘翘
Und wenn wir morgen rausgehen und verrecken,
好  那也就算了
gut, dann soll es so sein.
但是你得领着我们  我希望你领着我们
Aber du wirst uns führen. Das erwarte ich von dir!
给我两匣弹药
Zwei! Munition!
中尉
Herr Oberleutnant!
威尔汉姆
Wilhelm!
啊
Ah!
就这个
Dafür?
为了这个
Dafür.
Dafür?
天啊
Gott!
为了这个  啊
Dafür! Ah!
我们等到天黑
Wir warten, bis es dunkel wird.
我们的人要是还不到咱们就撤退
Wenn unsere dann noch nicht da sind, gehen wir zurück.
您怎么会变成现在这样
Wie sind Sie so geworden?
试着不要把自己当人
Man widersteht der Versuchung, menschlich zu sein.
一些人变成这样  另一些变成那样
Die einen werden so, die anderen so.
没人知道会发生什么
Man weiß es vorher nicht.
人人都会变
Keiner bleibt, was er ist.
您怎么能活到现在
Wie haben Sie so lange überlebt?
希望倒下的是旁边的人
Man hofft, dass es den Nebenmann erwischt.
好士兵大多时候懦弱  偶尔会勇敢
Ein guter Soldat ist meistens feige und gelegentlich mutig.
那您不是个好士兵
Dann sind Sie kein guter Soldat.
低着头
Halt den Kopf unten.
西伯利亚的猎人们
Die sibirischen Jäger
能从300米开外击中硬币
schießen auf 300 Meter ein Loch in ein Markstück.
波兰  塔尔努夫
距柏林 650公里
那个德国男人几乎每天晚上都来找我
Der Deutsche fast jede Nacht zu mir gekommen.
他老婆装作不知道
Seine Frau so getan, sie nicht wissen.
后来我发现  自己...
Dann ich gemerkt, ich...
怀孕了
schwanger.
是个女孩
Eine Mädchen.
她被带走了
Sie mir weggenommen.
他的女人不能生孩子
Frau von Bauer konnte nicht bekommen Kinder.
但是他想要个男孩
Aber er wollte haben noch eine Junge.
于是他又来找我
Und er wieder angefangen.
我用刀比着他的脖子说
Da habe ich Messer an seine Hals gemacht und gesagt:
我不会生个男孩出来让他当德国兵的
"Ich nicht bringe deutsche, kleine Soldaten auf Welt."
你再碰我  我就把你阉了
"Und nächste Mal ich abschneide dir dein kleines Ding."
他们就把我抓起来  关到了火车车厢里
Sie mich dann abgeholt und in Waggon gesteckt.
路还长着  但我们要是到了罗兹
Weg ist weit. Aber wenn wir erreichen Lodz,
就会有一线生机
haben wir eine Chance.
我有朋友在那儿
Da wohnen Freunde von mir.
其他人呢
Wo ist der Rest?
死了
Tot.
全死了
Alle.
收拾一下
Packen Sie alles zusammen.
停止进攻  我们撤退
Der Angriff wird eingestellt. Wir ziehen uns zurück.
水
你的马汀
写给你女朋友
Deine Freundin?
我妈
Meine Mutter.
我告诉她  我赶不上夏季学期开学
Ich schreibe ihr, dass ich auch das Sommersemester
不能去上海德格尔教授的课了
nicht bei Professor Heidegger besuchen werde.
我不能死
Ich kann nicht sterben.
祝你好运
Gut für dich.
不  我的意思是
Nein, ich meine,
我妈
meine Mutter...
她48岁才怀上我
hat mich erst mit 48 Jahren bekommen.
那是个奇迹
Das war ein Wunder.
她一个人把我抚养大
Sie hat mich ganz alleine aufgezogen.
她是个简单的女人
Eine einfache Frau.
她到国防军那儿求情说
Sie ging zum Wehrersatzkommando und sagte,
我是她唯一的儿子  我得上大学
dass ich ihr einziger Sohn bin, studieren muss
不能入伍参军
und nicht eingezogen werden darf.
她很有勇气
Mutige Frau.
他们把她关了一夜
Man hat sie eine Nacht lang festgehalten.
就因为她不顾国家利益
Wegen Pflichtvergessenheit.
就把一个68岁的老妇人关了一夜
Eine 68 Jahre alte Frau.
您能理解吗
Verstehen Sie?
走吧  我们离开这儿
Dann los. Wir verschwinden von hier.
马汀  我很抱歉
Tut mir leid, Martin.
但我不能带上你
Aber ich kann dich nicht mitnehmen.
俄语
敌军说俄语  弗里德汉姆用俄语回答
-打赌他活着  -肯定死了
- Wetten? - Nie im Leben.
子弹直穿心脏
Der ging direkt ins Herz.
天哪  这是弗里德汉姆
Scheiße. Das ist ja Friedhelm.
-天哪  -我还以为是个俄国人
- Scheiße. - Ich dachte, der wäre ein Russe.
他为什么穿着俄军的
Wieso trägt er eine...
你他妈闭嘴
Halt einfach die Schnauze!
您听得见我说话吗
Hören Sie mich?
等会儿再看情况吧
Kann noch warten.
子弹刚好擦过左心房  失血严重
Treffer direkt neben der linken Herzkammer. Großer Blutverlust.
没救了
Keine Chance.
弗里德汉姆  弗里德汉姆
Friedhelm. Friedhelm.
弗里德汉姆  杨医生
Friedhelm. Dr. Jahn!
-他情况怎么样  -没希望了
- Was ist mit ihm? - Hoffnungslos.
-把这个先抬到手术室  -不可能
- Den da erst in den OP. - Das kann nicht sein.
我认识他
Ich kenne ihn.
求求您
Bitte.
把那个抬到手术台上  马上  快点
Den da auf den Tisch, sofort. Aber Beeilung.
唉  你别来  你别来  希尔德加德护士
Na, Sie nicht! Sie nicht. Schwester Hildegard.
你不许死
Du stirbst mir nicht.
弗里德汉姆
Friedhelm.
威尔汉姆...
Wilhelm...
我给他写信  告诉他你活着
Ich schreibe Wilhelm, dass du lebst.
不
Nein.
威尔汉姆...
Wilhelm...
死了
ist tot.
1943年9月
"September 1943."
刚参军那会儿
"Am Anfang wenn man in den Krieg zieht,
我们为祖国而战
kämpft man für sein Vaterland."
到了后来  开始怀疑这一点了
"Später, wenn man zu zweifeln beginnt,
就为战友而战
kämpft man für seine Kameraden,
我们不能抛下战友不顾
die man nicht im Stich lassen kann."
可要是战友都死光了  那再怎么办呢
"Doch was passiert, wenn keiner mehr da ist?"
就剩你一个人了
"Wenn du allein bist."
只剩下你一个  自欺欺人了
"Wenn der Einzige, den du belügen kannst, du selbst bist."
那你还能为谁而战呢
"Wofür kämpfst du dann?"
你要小心
Pass auf dich auf.
我真心祝愿你
Ich wünsche dir von Herzen...
-能马上找到你的幸福  -嗯
- ...dass du dein Glück bald findest. - Ja.
夏洛特
Charlotte.
你回来了
Da bist du.
-疼吗  -还行
- Tut es sehr weh? - Es geht schon.
哦天哪  你回来了真好
Oh Gott, Da bist du.
你看  我没说错
Siehst du, ich hatte recht.
我向天祈祷  他能活着回来
Ich habe gebetet, dass er ihn zurückbringt.
对
Ja.
他
Ihn.
威尔汉姆会平安回来  我就知道
Wilhelm wird wiederkommen. Ich weiß es.
我就知道他会活着
Ich weiß, dass er lebt.
我还有面粉和两个鸡蛋  能烤一个蛋糕
Ich habe noch Mehl und zwei Eier. Ich kann Kuchen backen.
让你失望了  子弹离心脏差一厘米
Es tut mir leid, dass ein Zentimeter gefehlt hat.
♪在那之后我们将回到故乡♪
♪Dann wollen wir wieder in die Heimat ziehen♪
♪在那之后我们将回家  回家♪
♪Dann wollen wir wieder nach Haus, nach Haus♪
♪在那之后我们将回到故乡♪
♪Dann wollen wir wieder in die Heimat ziehen♪
♪在那之后我们将回家♪
♪Dann wollen wir wieder nach Haus♪
♪我们的旗帜飞舞♪  -先生们
-♪Unsere Fahne, die weht...♪ - Meine Herren! Meine Herren!
来  向美丽的独一无二的格雷塔·德尔·托勒斯致敬
Begrüßen Sie die wunderbare, einzigartige Greta DelTorres.
为我们美丽的德国女人们干杯
Auf die Schönheit unserer deutschen Frauen!
干杯
Prost!
回来啦
Na, schon zurück?
嗯  看来前线并不需要我
Wie es so aussieht, braucht man mich nicht mehr an der Front.
你应该常过来
Da solltest du mal vorbeischauen.
您能赏光和我们唱首歌吗
Geben Sie uns die Ehre und singen mit uns?
-来嘛  美女  -来嘛
- Komm schon, Mädchen. - Na komm.
来吧  和我们一起唱
Komm her, sing mit uns.
谢谢  但是我累了
Vielen Dank. Ich bin müde.
-来嘛  美女  -别碰我
- Komm, Mädchen. - Finger weg!
瞧不起我们吗
Was Besseres gewohnt, hm?
我们配不上这位女士
Wir sind nicht gut genug für das Fräunlein.
被前线战士们抱了个够吧
Hat den Hals vollbekommen bei den Frontkämpfern?
只被抱了吗
Nur den Hals?
先生们  我有一个大消息要告诉你们
Ich habe eine Überraschung für Sie, meine Herren.
这仗打不赢了
Der Endsieg wird wohl ausfallen.
您疯了吗
Sind Sie wahnsinnig?
您若还想当英雄的话  那得尽快了
Wenn Sie heute noch Helden werden wollen, sollten Sie sich beeilen.
她叫什么名字
Wie heißt sie?
格雷塔
Greta.
她想尽办法救我
Sie hat versucht, mich zu retten.
她做了什么
Was sie macht?
我也想知道
Das wüsste ich auch gern.
我们都没来得及告别
Wir konnten uns nicht einmal verabschieden.
波兰语
出来
我们只是过了个夜  马上就走
去那边屋里去
你们能在这儿再待几天
谢谢
你朋友不怎么说话啊
是的
我要到集市去
你们可以帮着我儿子在地里干活
晚些时候见
你们得赶快走
但是  你爸爸不是说...
他到城里去了  谁帮游击队  谁就要被枪毙
我爸会到德国人那儿告发你们的
-他说什么  -他会把德国人叫来
- Was sagt er? - Er holt deine Leute.
你们要想活命的话就跟我来
走吧
Komm.
41年俄国  您当时在吧
Russland 41, oder? Waren Sie dabei?
肯定是的  战伤勋章
Klar. Das Verwundetenabzeichen.
步兵冲锋队勋章  雪场作战勋章
Infanterie-Sturmabzeichen. Gefrierfleisch-Orden.
-肉搏战勋章  -看  坦克战勋章
- Nahkampfspange. - Guck, das Panzerkampfabzeichen.
士官您毙了多少人啊
Wie viele haben Sie denn geknackt, Unteroffizier?
周报上说  俄军已经
In der Wochenschau sagen sie,
把他们的后备军都派上阵了
die werfen schon ihre letzten Reserven gegen uns.
对不起  够了吧
Entschuldigung, das reicht jetzt.
别打扰他了  给我出去
Lasst den Mann in Ruhe. Raus hier mit euch!
即使您是个大英雄
Nur weil Sie so ein großer Held sind,
和我们说几句话都不行吗
können Sie nicht mit uns reden?
再过一年我就17岁了
In einem Jahr bin ich 17.
我要上战场  肯定拿的勋章比您多
Da werde ich mehr bekommen als Sie.
这种人害我们到现在还没打赢
So was versaut uns den Krieg.
我知道  党卫军中校很忙
Ja ich verstehe, dass Obersturmbannführer beschäftigt ist.
您一个月以来一直说他忙...
Das sagen Sie mir seit einem Mon...
您到底和他提过我的名...
Haben Sie ihm meinen Na...
-罗马离前线太近了  -你答应过我的
- Rom ist zu nah an der Front. - Aber du hast es versprochen!
安静点儿  让爸爸吃饭
Lass deinen Vater in Ruhe essen.
接着去佛罗伦萨  我一直就想去...
Dann Florenz. Ich wollte schon imm...
求你了  爸爸  你知道的
Bitte, Papa! Du weißt schon, ich wollte immer
维纳斯的诞生存放在意大利佛罗伦萨的乌菲兹美术馆中
大卫像现藏于佛罗伦萨的巴杰罗美术馆
我一直都想看"维纳斯的诞生"
"Die Geburt der Venus" sehen.
还有米开朗琪罗的"大卫像"
Und "den David" von Michelangelo
-求你了  -下次再说这事儿
- Bitte! - Wir reden ein andermal.
谁打来的呀
Wer ist es?
祝你们好运
你们是谁
我是阿丽娜 ·比干  他是维克多
我们是从德国人手里逃出来的
我不明白
Ich versteh's nicht.
你不是说
Du hast doch gesagt...
不  不要  不要 不要
Nein, nicht. Nein, nein. Nein!
-拜托  妈妈  -不要
- Mama, bitte. - Nein!
我不会有事的  听着  我不会有事的
Mir wird nichts passieren. Hörst du, mir wird nichts passieren.
不要走  不要走
Nein! Nein!
唉  你  过来
Hey, du da! Komm mal her.
我们迷路了
Wir haben uns verfahren.
你会德语吗
Sprichst du Deutsch?
你看这儿
Guck mal, hier.
这里有个人不想再打仗了
Hier denkt jemand, dass der Krieg für ihn zu Ende ist.
站起来
Aufstehen.
Aufstehen!
温特中尉  3连60排步兵统领
Oberleutnant Winter. 3. Kompanie, 60. Infanterieregiment.
开门
Aufmachen!
请您换好衣服
Ziehen Sie sich was an.
-什么  -马上
- Was? - Sofort.
-请坐  -总该给我个解释吧
- Setzen Sie sich. - Bekomme ich endlich eine Erkl...
坐下
Setzen!
我想要一个解释
Ich möchte eine Erklärung...
这是关于你曾经说过
Das ist der Bericht,
怀疑我们能否最终胜利的报告
dass sie Zweifel am Endsieg geäußert haben.
你是曾这么说过  对吧
Stimmt? Diese Aussage ist von Ihnen?
你是波兰人
是的
你是哪儿来的
华沙
Warschau.
我有个朋友在华沙
勒斯诺路和欧哥柔德华路十字路口
法兰内克·玛达捷斯基  你认识他吗
不认识
Nein
在华沙  谁都认识玛达捷斯基
可能吧
但是在勒斯诺路和欧哥柔德华路十字路口
没有个叫法兰内克·玛达捷斯基的
怎么会呢
因为勒斯诺路和欧哥柔德华路根本不相交
他是个德国人
是
Ja
那你为什么要和一个德国人一起
你和他做爱吗
你是犹太人吗
Bist du Jude?
不是
Nein.
你为什么这么肯定
正如你说的  我和他做爱
波兰语
有很多是间谍  德国人给我们奖金
Es gibt Spitzel. Die Deutschen zahlen Prämie für uns.
我们凭什么让你们活着
Warum sollten wir euch leben lassen?
粗野的年轻人  你为什么没回我电话
Was für ein Flegel! Wieso hast du nicht auf meine Anrufe rea...
-坐下  -你什么意思
- Bleib sitzen. - Was soll das?
坐下
Bleib sitzen!
战争悲观主义  煽动群众
Defätismus, Volksverhetzung,
侮辱元首
Herabwürdigung des Führers.
是你把我派到前线去的
Du hast mich doch dahin geschickt.
还说是巡演  你只是想把我赶出柏林
Tourney? Wolltest mich weg aus Berlin,
远离你那冰冷的老婆
von deiner frigiden Frau.
闭嘴
Halt den Mund!
你不能把我关起来
Du kannst mich nicht verhaften.
不然你把你的孩子也一起关起来了
Dann verhaftest du auch dein Kind.
我怀孕了
Ich bin schwanger.
对不起  我已经在法官面前说尽好话了
Es tut mir leid. Ich habe alles für Sie versucht beim Richter.
说你在密集炮火轰击下失忆
Amnesie nach Granateneinschlag.
说我们从40年开始就在法国
Dass wir beide seit '40 in Frankreich...
审判结果是什么
Wie lautet das Urteil?
剥夺德国公民权  还有...
Aberkennung der deutschen Ehrenrechte sowie...
枪毙  明早6点执行
Tod durch Erschießen, Ausführung morgen 6 Uhr.
我
Ich...
我可以安排牧师...
kann einen Gnaden...
反正战争已经失败了
Der Krieg ist auch so verloren.
人们只用想清楚
Man muss sich nur entscheiden.
是死
Sterben
还是欺瞒
oder lügen.
-威尔汉姆  我...  -这样也好
- Wilhelm, ich... - Es ist gut so.
我是一个
德国卖国贼
大多数人以为
"Die meisten Menschen denken,
战争是由拼搏组成的
dass Krieg vor allem aus Kämpfen besteht."
其实不是
"Das stimmt nicht."
是等待
"Es ist das Warten:"
等待下一次进攻
"Auf den nächsten Angriff,
等待下一顿饭
das nächste Essen,
等待明天
den nächsten Morgen."